# TODO

## A pontos teendők

TODO...


## Régi

lehetséges továbbfejlesztésnél ilyeneket:
- memóriában tárolt módosítások megosztása több példány között
- teljes Calcite-integráció
- beépített SQL-futtató továbbfejlesztése (rel. alg. teljesség elérése)
- rugalmasabb tranzakciókezelő
- rendszertáblák (INFORMATION_SCHEMA) (--> schema dekorátor)
- stb.

cache:
a lekéréskor cache-elhetjük azokat a mezőértékeket, amelyekkel már dolgoztunk
  például ha eleve az 'alma' értékre kerestem, akkor kár a végén minden sorra lekérni ezt az értéket, újra és újra végigfuttatva az értékkiosztási pipeline-t
  és csak azokat kell a végére hagyni, amelyek csak a lekért mezők listájában
  kellene valami szofisztikáltam átmeneti row objektum
  ez a row objektum lehetne egy függőségi lánc más row objektumokhoz, és a lánc egyes elemei megoszthatók
    például a lekért táblák illetve mezők, illetve expressionök, vagy akár konkrét értékek, például az 'alma' egy megosztott row-ban lennének
    egy függő row hivatkozhat erre, és például lecserélhet egy bizonyos értéket (és ez is lehet megosztott)
ez a megosztási lánc fontos, a dolgozatban is ki lehetne emelni, sőt a prezenetációban is
(a prezentációból az általánosságok egy részét ki lehetne venni)

mégiscsak csatolni kellene néhány algoritmust (monotonic, permutation, fasthash)

lekérdezés, logikai, fizikai szint (a logikai az API)
CODD 12
